♪Fly high, spread your wings♪
♪Terbang tinggi, kembangkan sayapmu♪
♪I'm no longer who I was♪
♪Aku bukan lagi seperti dulu♪
♪Who isn't♪
♪Siapa yang tidak♪
♪Wishing to break free?♪
♪Ingin bebas?♪
♪No surrender in the flames♪
♪Tidak menyerah dalam api♪
♪Burn me♪
♪Bakar aku♪
♪Flowers shining in the sky♪
♪Bunga bersinar di langit♪
♪At 68 degrees♪
♪Pada 68 darjah♪
♪Watch me fiercely take the streets♪
♪Lihat aku mengambil jalan dengan garang♪
♪The hummers moving forward♪
♪Hummers bergerak ke depan♪
♪Never turns back♪
♪Tidak pernah berpaling kembali♪
♪Running like a bullet♪
♪Berlari seperti peluru♪
♪Every second, smiling and saying♪
♪Setiap saat, tersenyum dan berkata♪
♪Get ready♪
♪Bersiap sedia♪
♪The retreating hummers♪
♪Hummers yang berundur♪
♪Prefers to break at dawn♪
♪Lebih suka pecah pada waktu subuh♪
♪If needed, then they will♪
♪Jika diperlukan, maka mereka akan♪
♪Fly very high♪
♪Terbang sangat tinggi♪
♪Confronting the earth-shaking♪
♪Menghadapi gegaran bumi♪
♪Sweeping beams of light♪
♪Menyapu pancaran cahaya♪
♪The battle rages on♪
♪Pertempuran terus berlangsung♪
=Sisters in Arms=
=Saudara dalam Senjata=
=Episode 2=
=Episod 2=
Stay there! Don't move.
Tetap di situ! Jangan bergerak.
Come any closer and I'll kill her.
Datang lebih dekat dan saya akan membunuhnya.
Calm down.
Tenang.
Chen Yuanhang.
Chen Yuanhang.
We're here to help you.
Kami di sini untuk membantu anda.
You can tell us what you want.
Anda boleh beritahu kami apa yang anda mahu.
I want to see my daughter.
Saya mahu melihat anak perempuan saya.
You want to help me?
Anda mahu membantu saya?
Not even God can help me now!
Dewa pun tidak boleh membantu saya sekarang!
You should know that this world
Anda patut tahu bahawa dunia ini
has been very unfair to me.
telah sangat tidak adil kepada saya.
All I want now is to see my daughter.
Apa yang saya mahu sekarang adalah melihat anak perempuan saya.
Is this really fair to your daughter?
Adakah ini benar-benar adil kepada anak perempuan anda?
Think about her.
Fikirkan tentang dia.
If she finds out you hurt her mother,
Jika dia tahu anda menyakiti ibunya,
how heartbroken will she be?
betapa hancurnya hati dia?
For your daughter's sake,
Demi anak perempuan anda,
let Ai Lian go.
lepaskan Ai Lian.
You were once a family.
Anda pernah menjadi sebuah keluarga.
Why not sit down and talk it out?
Mengapa tidak duduk dan berbincang?
(Surveillance, Underground Garage)
(Pengawasan, Garaj Bawah Tanah)
Yuanhang.
Yuanhang.
It's not that I won't let you see Yun'er.
Bukan saya tidak membenarkan kamu melihat Yun'er.
It's that she's afraid.
Dia takut.
She doesn't dare to see you.
Dia tidak berani melihat kamu.
That's impossible.
Itu mustahil.
You have to know,
Kamu perlu tahu,
Yun'er and I were very close.
Yun'er dan saya sangat rapat.
It's you who came between us,
Kamu yang datang antara kami,
and turned us against each other.
dan membuat kami bermusuhan.
Let me be there, please.
Izinkan saya berada di sana, tolong.
Let me go.
Izinkan saya pergi.
Trust us, okay?
Percayalah kepada kami, okay?
We'll keep your mother safe.
Kami akan menjaga ibu kamu dengan selamat.
Alright?
Baik?
Mom.
Ibu.
Director.
Pengarah.
I think it's worth a try.
Saya rasa ia berbaloi untuk dicuba.
Chen Yuanhang has lost everything.
Chen Yuanhang telah kehilangan segalanya.
His heart is filled with rage.
Hatinya dipenuhi dengan kemarahan.
(Command Center) Chen Yun'er is his weakness.
Chen Yun'er adalah kelemahannya.
If we can make him believe
Jika kita boleh membuat dia percaya
there's still a chance to rebuild that bond,
masih ada peluang untuk membina semula ikatan itu,
he might change.
dia mungkin akan berubah.
All Chen Yuanhang wants is to see his daughter.
Semua yang Chen Yuanhang mahu adalah untuk melihat anak perempuannya.
If he really sees her,
Jika dia benar-benar melihatnya,
it will definitely help calm him down.
ia pasti akan membantunya tenang.
And Yun'er just said
Dan Yun'er baru sahaja berkata
her dad has never been mean to her.
ayahnya tidak pernah bersikap kasar kepadanya.
That's right.
Betul.
My dad has never been mean to me.
Ayah saya tidak pernah bersikap kasar kepada saya.
Let me go to the scene.
Biar saya pergi ke tempat kejadian.
Lin Wanru, Tang Xin.
Lin Wanru, Tang Xin.
You must keep her safe.
Kamu mesti memastikan dia selamat.
Yes, sir.
Ya, tuan.
When you see your dad later,
Apabila kamu jumpa ayah kamu nanti,
try to help him calm down.
cuba bantu dia tenang.
Talk to him about your childhood stories
Bercakaplah dengannya tentang kisah zaman kanak-kanak kamu
and about your life now.
dan tentang kehidupan kamu sekarang.
Yun'er,
Yun'er,
this is our only chance.
ini adalah satu-satunya peluang kita.
You have to remind him of something positive.
Kamu perlu mengingatkannya tentang sesuatu yang positif.
Do you understand?
Kamu faham?
Even if I can't see my daughter, I can still kill you.
Walaupun saya tidak dapat melihat anak perempuan saya, saya masih boleh membunuh kamu.
- Do you believe me? - Dad!
- Kamu percaya saya? - Ayah!
Dad.
Ayah.
It's me, Yun'er. Dad.
Ini saya, Yun'er. Ayah.
Yun'er.
Yun'er.
I'm here.
Saya di sini.
I'm standing right here, Dad.
Saya berdiri di sini, Ayah.
Don't panic.
Jangan panik.
Keep calming him down.
Terus tenangkan dia.
Dad.
Ayah.
I'm begging you.
Saya merayu kepada kamu.
Please let Mom go.
Tolong lepaskan Ibu.
Don't you miss me?
Tidakkah kamu merindui saya?
I missed you too.
Saya juga merindui kamu.
Dad, can we talk?
Ayah, bolehkah kita berbincang?
Why is Yun'er with the police?
Kenapa Yun'er bersama polis?
You sent me to prison back then.
Kamu menghantar saya ke penjara dahulu.
Now you want to harm Yun'er too?
Sekarang kamu mahu mencederakan Yun'er juga?
You wicked woman.
Kamu wanita jahat.
Dad.
Ayah.
Yun'er, don't be afraid.
Yun'er, jangan takut.
Come to me.
Datang kepada saya.
Yun'er, don't come over!
Yun'er, jangan datang ke sini!
- Don't! - What are you doing?
- Jangan! - Apa yang kamu lakukan?
- Dad, don't touch her!
- Ayah, jangan sentuh dia!
- Dad! - What are you doing?
- Ayah! - Apa yang kamu lakukan?
Don't touch my mom!
Jangan sentuh ibu saya!
Chen Yuanhang, you beast!
Chen Yuanhang, kamu binatang!
Let her go!
Lepaskan dia!
Chen Yuanhang!
Chen Yuanhang!
What did you say?
Apa yang kamu katakan?
You...
Kamu...
You called me a beast?
Kamu panggil aku binatang?
Mom.
Ibu.
I'm a beast.
Aku binatang.
Dad. Dad.
Ayah. Ayah.
Dad, I'm going to college soon.
Ayah, saya akan masuk kolej tidak lama lagi.
Don't you have anything you want to say to me, Dad?
Ayah, tiada apa-apa yang ingin ayah katakan kepada saya?
I'm about to go to college, Dad.
Saya akan masuk kolej, Ayah.
- Nothing you want to say to me? - I'm a beast.
- Tiada apa-apa yang ingin ayah katakan kepada saya? - Saya adalah binatang.
Dad.
Ayah.
I'm a beast. I'm a beast.
Saya adalah binatang. Saya adalah binatang.
- Dad. - I'm a beast.
- Ayah. - Saya adalah binatang.
Mom.
Ibu.
Dad.
Ayah.
Alright.
Baiklah.
You raised her well.
Kamu membesarkannya dengan baik.
Dad.
Ayah.
Tata, get ready.
Tata, bersiaplah.
Copy that.
Faham.
Dad. Dad.
Ayah. Ayah.
Mom.
Ibu.
This is your mother.
Ini ibumu.
And that's your daughter.
Dan itu anak perempuanmu.
Dad.
Ayah.
- I'll kill... - Dad!
- Aku akan bunuh... - Ayah!
(Emergency Response Training Base)
(Pangkalan Latihan Tindak Balas Kecemasan)
(After prolonged psychological counseling...)
(Setelah kaunseling psikologi yang berpanjangan...)
(Psychological Evaluation Room)
(Bilik Penilaian Psikologi)
(People's Procuratorate of Binjiang)
(Pejabat Pendakwa Raya Binjiang)
(Deputy Director's Office)
(Pejabat Timbalan Pengarah)
- Captain.
- Kapten.
- How's it? - Is everything okay?
- Bagaimana? - Adakah semuanya baik-baik saja?
Don't worry.
Jangan risau.
It should be fine.
Ia sepatutnya baik.
Let's go.
Mari kita pergi.
(Shooting Target)
(Sasaran Tembakan)
(SWAT)
(Pasukan Khas)
Tata.
Selamat tinggal.
Captain.
Kapten.
The psych evaluation is back.
Penilaian psikologi sudah kembali.
Everything is fine.
Semua baik-baik saja.
You don't need to come to the team for a few days.
Anda tidak perlu datang ke pasukan untuk beberapa hari.
Take some time off.
Ambil cuti sebentar.
What's wrong?
Apa yang salah?
Captain, I was just thinking,
Kapten, saya baru sahaja berfikir,
no one truly gets to choose their parents, right?
tiada siapa yang benar-benar dapat memilih ibu bapa mereka, betul?
Tata.
Selamat tinggal.
Captain, I'm fine.
Kapten, saya baik-baik saja.
Don't worry.
Jangan risau.
Let's go eat.
Mari kita makan.
Alright.
Baiklah.
Tata.
Tata.
I heard you're on leave this month.
Saya dengar kamu cuti bulan ini.
You're on leave and didn't come see me?
Kamu cuti dan tidak datang jumpa saya?
An Tata.
An Tata.
What kind of attitude is that?
Apa jenis sikap itu?
I'm your father.
Saya ayah kamu.
What did your mother teach you?
Apa yang ibu kamu ajar?
You...
Kamu...
(Police)
(Polis)
Captain Zhu.
Kapten Zhu.
The composition of the drugs we seized this time
Komposisi dadah yang kami rampas kali ini
are very similar to the batch
sangat mirip dengan kumpulan
from Thunder Project.
dari Projek Thunder.
I believe
Saya percaya
some of them must've gotten away.
beberapa daripada mereka pasti telah terlepas.
We caught their boss,
Kami menangkap bos mereka,
and things finally calmed down for a while.
dan keadaan akhirnya tenang untuk seketika.
Now it's flaring up again.
Sekarang ia kembali memuncak.
Isn't this a resurgence?
Bukankah ini kebangkitan semula?
Food first.
Makan dulu.
We'll have a meeting after the meal.
Kita akan mengadakan mesyuarat selepas makan.
Alright.
Baiklah.
Want chili?
Mahukan cili?
Yes, please.
Ya, tolong.
Thanks, Qiaoqiao. Give me.
Terima kasih, Qiaoqiao. Berikan kepada saya.
Is my beef ready?
Daging saya sudah siap?
What's the rush?
Kenapa tergesa-gesa?
(Braised Dishes) It's ready, it's ready.
(Hidangan Rebus) Sudah siap, sudah siap.
This one's yours.
Yang ini milik kamu.
Okay, thanks.
Baiklah, terima kasih.
Don't go! Her beef isn't fresh.
Jangan pergi! Daging dia tidak segar.
- It's sour. - Smell it.
- Ia masam. - Bau ia.
- It's spoiled. - I buy from her all the time.
- Ia sudah rosak. - Saya selalu beli dari dia.
This is freshly bought beef!
Ini daging yang baru dibeli!
Fresh beef?
Daging segar?
How long did you have it before selling it to us?
Berapa lama kamu simpan sebelum jual kepada kami?
Don't buy it, everyone! Get a refund!
Jangan beli, semua! Dapatkan bayaran balik!
- What are you doing? Refund! - Refund!
- Apa yang kamu buat? Bayaran balik! - Bayaran balik!
Hurry up and refund us!
Cepatlah dan bayar balik kami!
I don't want it.
Saya tidak mahu.
Give the refund! Hurry up!
Berikan bayaran balik! Cepat!
What are you staring at?
Apa yang kamu pandang?
Qiaoqiao, are you hungry?
Qiaoqiao, adakah kamu lapar?
Qiaoqiao?
Qiaoqiao?
Sir, have you seen Qiaoqiao?
Tuan, adakah anda nampak Qiaoqiao?
No.
Tidak.
Qiaoqiao!
Qiaoqiao!
Have you seen Qiaoqiao?
Adakah anda nampak Qiaoqiao?
Have you seen a little girl?
Adakah anda nampak seorang budak perempuan kecil?
Officer.
Pegawai.
Officer, my child is missing.
Pegawai, anak saya hilang.
I can't find my child.
Saya tidak dapat mencari anak saya.
Take it easy.
Bertenang.
Calm down and tell us what happened.
Tenang dan beritahu kami apa yang berlaku.
She's about three years old.
Dia berumur kira-kira tiga tahun.
About this tall.
Setinggi ini.
Wearing pink clothes
Memakai pakaian berwarna merah jambu
with a ponytail.
dengan rambut ekor kuda.
But I can't find her.
Tetapi saya tidak dapat mencarinya.
I've searched several streets already.
Saya sudah mencari di beberapa jalan.
We got it.
Kami faham.
We'll help you find her, don't worry.
Kami akan membantu anda mencarinya, jangan risau.
Captain Ye.
Kapten Ye.
The child isn't crying or fussing.
Budak itu tidak menangis atau meragam.
Suspect likely be an acquaintance.
Suspek mungkin seorang kenalan.
I've already sent the suspect's video.
Saya sudah menghantar video suspek.
Take a look.
Lihatlah.
Do you recognize this person?
Adakah anda kenal orang ini?
Yes, I do.
Ya, saya kenal.
He's the eldest brother in our family.
Dia adalah abang sulung dalam keluarga kami.
He doesn't have children.
Dia tidak mempunyai anak.
He just likes playing with Qiaoqiao.
Dia hanya suka bermain dengan Qiaoqiao.
This has happened before.
Ini pernah berlaku sebelum ini.
I overreacted.
Saya bertindak balas secara berlebihan.
Sorry to trouble you.
Maaf menyusahkan anda.
I'll go find him now.
Saya akan pergi mencarinya sekarang.
(Integrated Police Communication System)
(Sistem Komunikasi Polis Bersepadu)
(Police Dispatch) They were seen near Siru Alley.
(Penghantaran Polis) Mereka dilihat berhampiran Lorong Siru.
Okay, got it.
Baik, faham.
Let's split up.
Mari kita berpisah.
I want my mom.
Saya mahu ibu saya.
I want my mom!
Saya mahu ibu saya!
- Stop right there! - Mom!
- Berhenti di situ! - Ibu!
- Stop!
- Berhenti!
- Don't run!
- Jangan lari!
Why were you running?
Kenapa kamu lari?
Who is this child to you?
Siapa kanak-kanak ini kepada kamu?
She's my niece.
Dia anak saudara saya.
I'm her uncle.
Saya bapa saudaranya.
Her parents are divorced.
Ibu bapanya telah bercerai.
Custody went to her mom.
Hak penjagaan diberikan kepada ibunya.
Her grandma kept saying she wanted to see her.
Neneknya selalu berkata dia mahu melihatnya.
She missed her.
Dia merinduinya.
I had no other choice.
Saya tiada pilihan lain.
No matter the reason,
Tidak kira apa sebabnya,
if you take a child
jika kamu mengambil seorang kanak-kanak
without guardian consent,
tanpa kebenaran penjaga,
that's illegal.
itu adalah haram.
Yes.
Ya.
I know I was wrong.
Saya tahu saya salah.
What did you just put in her pocket?
Apa yang kamu masukkan ke dalam poketnya?
I... I didn't put anything.
Saya... saya tidak masukkan apa-apa.
Take it out.
Keluarkan.
Take it out!
Keluarkan!
Name?
Nama?
Liu Dachuan.
Liu Dachuan.
You were the one who put drugs
Kamu yang meletakkan dadah
in Qiaoqiao's pocket?
dalam poket Qiaoqiao?
We've checked.
Kami sudah periksa.
You used drugs before.
Kamu pernah menggunakan dadah sebelum ini.
Li Jingjing tried to cover for you.
Li Jingjing cuba melindungi kamu.
But she didn't know that's against the law.
Tetapi dia tidak tahu itu melanggar undang-undang.
Even after divorcing your brother,
Walaupun selepas bercerai dengan abang kamu,
she still saw you as the child's uncle.
dia masih melihat kamu sebagai pakcik kepada anaknya.
She still cared about you deeply
Dia masih mengambil berat tentang kamu
and kept pleading with us for you.
dan terus merayu kepada kami untuk kamu.
Even your niece,
Malah anak saudara kamu,
she asked,
dia bertanya,
"What happened to my uncle?"
"Apa yang terjadi kepada pakcik saya?"
I've let Qiaoqiao down.
Saya telah mengecewakan Qiaoqiao.
I'm such a jerk.
Saya memang jahat.
He...
Dia...
He told me to bring Qiaoqiao to him.
Dia suruh saya bawa Qiaoqiao kepadanya.
I didn't have money to buy drugs.
Saya tidak ada duit untuk beli dadah.
Money.
Duit.
I really don't have any.
Saya benar-benar tidak ada.
I heard your brother divorced your sister-in-law.
Saya dengar abang kamu bercerai dengan kakak ipar kamu.
Your sister-in-law's raising the child alone,
Kakak ipar kamu membesarkan anak itu seorang diri,
right?
betul?
How old is the child?
Berapa umur kanak-kanak itu?
Three.
Tiga.
Bring that child to me.
Bawa kanak-kanak itu kepada saya.
Then,
Kemudian,
I promise you'll have all the drugs you want.
Saya janji anda akan dapat semua dadah yang anda mahu.
No. No.
Tidak. Tidak.
What a loser.
Betapa pecundang.
What are you going to do to my niece?
Apa yang akan kamu lakukan kepada anak saudara saya?
What could I possibly do to her?
Apa yang saya boleh lakukan kepadanya?
Of course she'd live a good life with me.
Sudah tentu dia akan hidup dengan baik bersama saya.
Way better than staying with your sister-in-law.
Jauh lebih baik daripada tinggal dengan kakak ipar kamu.
Is my beef ready? Give it to me.
Adakah daging saya sudah siap? Berikan kepada saya.
This one's yours.
Yang ini milik kamu.
(Braised Dishes)
(Hidangan Rebus)
Don't go!
Jangan pergi!
Her beef isn't fresh!
Dagingnya tidak segar!
Your beef isn't fresh!
Daging kamu tidak segar!
Everyone smell it, come on!
Semua orang bau, mari!
- Your beef isn't fresh. - Let me smell it.
- Daging lembu anda tidak segar. - Biar saya bau.
This is freshly bought beef!
Ini daging lembu yang baru dibeli!
Fresh beef?
Daging lembu segar?
Everyone, don't buy it!
Semua orang, jangan beli!
- I want a refund! - The sauce is clean!
- Saya mahu bayaran balik! - Sosnya bersih!
I don't want mine either.
Saya juga tidak mahu.
- I'll get you a new one. - Refund!
- Saya akan dapatkan yang baru untuk anda. - Bayaran balik!
He doesn't just deal drugs,
Dia bukan sahaja menjual dadah,
but also involved in trafficking.
tetapi juga terlibat dalam pemerdagangan.
He was going to sell Qiaoqiao.
Dia akan menjual Qiaoqiao.
I...
Saya...
I went against my conscience
Saya melawan hati nurani saya
and played dumb.
dan berpura-pura bodoh.
You must have arranged
Anda pasti telah mengatur
how and where to exchange the child, right?
bagaimana dan di mana untuk menukar anak itu, betul?
3 PM.
3 petang.
In Hejia Alley.
Di Lorong Hejia.
What's his name?
Apa namanya?
Lu Zhiheng.
Lu Zhiheng.
I'm here.
Saya di sini.
That's him.
Itu dia.
Stop!
Berhenti!
- Stop!
- Berhenti!
Don't run!
Jangan lari!
Stop! Don't run!
Berhenti! Jangan lari!
Wait.
Tunggu.
Who are you guys?
Siapa kamu semua?
Name?
Nama?
Wait.
Tunggu.
Who are you guys?
Siapa kamu semua?
Lu Zhiheng.
Lu Zhiheng.
Wait, are you the police?
Tunggu, adakah kamu polis?
Don't move.
Jangan bergerak.
Officer, it's a misunderstanding!
Pegawai, ini salah faham!
I thought you were robbers, really!
Saya ingat kamu perompak, betul!
It's just a misunderstanding!
Ini hanya salah faham!
Let's talk this out calmly,okay?
Mari kita bincang dengan tenang, okay?
- It's a misunderstanding! I'm a good guy! - Move!
- Ini salah faham! Saya orang baik! - Bergerak!
If you hadn't chased me, would I have run?
Jika kamu tidak kejar saya, adakah saya akan lari?
(Great Responsibility) Director Zhou,
(Tanggungjawab Besar) Pengarah Zhou,
Lu Zhiheng has confessed the drug stash location.
Lu Zhiheng telah mengaku lokasi simpanan dadah.
And there's more.
Dan ada lagi.
At that place,
Di tempat itu,
there are three girls locked up.
ada tiga gadis yang dikurung.
Yes.
Ya.
Anyone there?
Ada sesiapa di sana?
So noisy.
Bising sangat.
Let's continue.
Mari kita teruskan.
Everyone can only have a small sip.
Semua orang hanya boleh minum sedikit sahaja.
An'an, you go first.
An'an, kamu pergi dulu.
Don't move!
Jangan bergerak!
(Police)
(Polis)
Captain, we're ready.
Kapten, kami sudah bersedia.
(Command Center)
(Pusat Komando)
(Integrated Police Communication System)
(Sistem Komunikasi Polis Bersepadu)
(Raptor Commandos)
(Komando Raptor)
Sister.
Kakak.
What's wrong?
Apa yang salah?
Shh.
Diam.
Wanru.
Wanru.
Don't be afraid.
Jangan takut.
We're the police. We're here to help.
Kami polis. Kami di sini untuk membantu.
They're the police!
Mereka polis!
You must protect yourself.
Kamu mesti melindungi diri sendiri.
Don't let them catch you.
Jangan biarkan mereka menangkap kamu.
Don't go with them.
Jangan ikut mereka.
They're bad people.
Mereka orang jahat.
Come on, sit down.
Mari, duduk.
I will protect you.
Saya akan melindungi kamu.
Don't be afraid.
Jangan takut.
We'll be in soon.
Kita akan masuk sebentar lagi.
Sis,I want to go home.
Kak, saya mahu pulang.
Go home...
Pulanglah...
You can't go with them.
Kamu tidak boleh ikut mereka.
I can't lose you.
Saya tidak boleh kehilangan kamu.
I need you.
Saya perlukan kamu.
Don't let the police catch you.
Jangan biarkan polis menangkap kamu.
Don't open the door.
Jangan buka pintu.
They'll make you see
Mereka akan membuat kamu lihat
that only staying here
bahawa hanya tinggal di sini
is the safest and best choice.
adalah pilihan yang paling selamat dan terbaik.
I know.
Saya tahu.
You can't go. Come back!
Kamu tidak boleh pergi. Kembali!
Why? I want to leave!
Kenapa? Saya mahu pergi!
Sis,I want to go home!
Kak, saya mahu pulang!
I want to leave!
Saya mahu pergi!
What's wrong with you,sister?
Apa yang salah dengan kamu, kak?
Don't come closer!
Jangan datang dekat!
Stop crying!
Berhenti menangis!
Calm down first.
Tenang dulu.
We can talk it out.
Kita boleh berbincang.
Get out! All of you, get out!
Keluar! Semua keluar!
Sister.
Kakak.
Why are you doing this to me?
Kenapa kamu buat begini kepada saya?
I don't want to die.
Saya tidak mahu mati.
An'an, don't be scared.
An'an, jangan takut.
I won't hurt you.
Saya tidak akan mencederakan kamu.
Then please let me go.
Tolong lepaskan saya.
Don't soften.
Jangan lemah.
You're doing the right thing.
Kamu melakukan perkara yang betul.
None of us can fall into the hands of the police.
Tiada seorang pun daripada kita boleh jatuh ke tangan polis.
You're protecting them.
Kamu melindungi mereka.
No.
Tidak.
We must wait for him to come back.
Kita mesti tunggu dia kembali.
Once he comes back, we'll be safe.
Apabila dia kembali, kita akan selamat.
No! I don't want to wait for him.
Tidak! Saya tidak mahu tunggu dia.
Stop crying, you guys!
Berhenti menangis, kamu semua!
You're safe now.
Kamu selamat sekarang.
- Come here. - Miss.
- Datang sini. - Cik.
Put down the scissors first.
Letakkan gunting dulu.
You're scaring the kids.
Kamu menakutkan kanak-kanak.
Where do you want to go?
Kamu mahu pergi ke mana?
You can tell us.
Kamu boleh beritahu kami.
We'll take you there, okay?
Kami akan bawa kamu ke sana, okay?
(Joint Operations Command Center) Impossible.
Pusat Komando Operasi Bersama Mustahil.
There's no way you know where he is.
Tiada cara kamu tahu di mana dia berada.
We have to wait for him right here.
Kita mesti tunggu dia di sini.
Look,
Lihat,
you don't even have food here.
kamu tidak ada makanan di sini.
Aren't you all hungry?
Kamu semua tidak lapar?
- I'm hungry. - I'm hungry too.
- Saya lapar. - Saya juga lapar.
Then I'll get you something to eat.
Saya akan dapatkan sesuatu untuk kamu makan.
Is that okay?
Adakah itu okay?
Is it?
Adakah?
Here, food's here!
Di sini, makanan sudah sampai!
Food's here!
Makanan sudah sampai!
Have some snacks to fill your stomach first.
Ambil sedikit makanan ringan untuk mengisi perut dahulu.
I'll bring it over to you.
Saya akan bawa kepada kamu.
Put it on the floor.
Letakkan di lantai.
Okay.
Baiklah.
(Police Hotline 110) Director Zhou,
(Panggilan Hotline Polis 110) Pengarah Zhou,
photo comparison with the database is complete.
perbandingan foto dengan pangkalan data telah selesai.
I've sent to Hummer.
Saya telah menghantar kepada Hummer.
Captain,
Kapten,
(Yu Weiwei) the oldest girl here
(Yu Weiwei) gadis tertua di sini
(Mo Jia'an) is named Yu Weiwei.
(Mo Jia'an) bernama Yu Weiwei.
She went missing in Tianbei three years ago.
Dia hilang di Tianbei tiga tahun lalu.
She was 15 then.
Dia berumur 15 tahun ketika itu.
Suspected abduction.
Disyaki diculik.
Her features match.
Ciri-cirinya sepadan.
The other two were confirmed missing
Dua yang lain disahkan hilang
four months ago.
empat bulan lalu.
The older one is Mo Jia'an.
Yang lebih tua adalah Mo Jia'an.
The younger one is Sun Xiaolei.
Yang lebih muda adalah Sun Xiaolei.
(Yu Weiwei) I've read Yu Weiwei's file.
(Yu Weiwei) Saya telah membaca fail Yu Weiwei.
Her parents divorced when she was four.
Ibu bapanya bercerai ketika dia berumur empat tahun.
She was raised by her grandma.
Dia dibesarkan oleh neneknya.
Her grandma passed when she was 14.
Neneknya meninggal ketika dia berumur 14 tahun.
She dropped out six months later, no reason given.
Dia berhenti sekolah enam bulan kemudian, tiada alasan diberikan.
Such a pity.
Sungguh kasihan.
She had excellent grades
Dia mempunyai gred yang cemerlang
and strong literary talent.
dan bakat sastera yang kuat.
Back in school,
Semasa di sekolah,
she entered poetry contests
dia menyertai pertandingan puisi
and won first prize.
dan memenangi hadiah pertama.
Yu Weiwei is clearly a victim.
Yu Weiwei jelas seorang mangsa.
She should be waiting for rescue.
Dia sepatutnya menunggu untuk diselamatkan.
Why does she treat the police as enemies?
Mengapa dia menganggap polis sebagai musuh?
Stockholm Syndrome.
Sindrom Stockholm.
Prolonged interaction
Interaksi yang berpanjangan
plus intentional conditioning
ditambah dengan pengkondisian yang disengajakan
can make a hostage develop psychological dependence
boleh membuatkan tebusan membentuk pergantungan psikologi
on their captor.
pada penculik mereka.
It makes sense.
Ia masuk akal.
Especially when the hostage is very young.
Terutama apabila tebusan itu sangat muda.
If they don't receive
Jika mereka tidak menerima
enough love from their parents,
kasih sayang yang cukup dari ibu bapa mereka,
they're more easily trapped in this.
mereka lebih mudah terperangkap dalam situasi ini.
A little sweetness
Sedikit kebaikan
can make all the pain feel forgivable.
boleh membuatkan semua kesakitan terasa boleh dimaafkan.
Maybe
Mungkin
she was deliberately trained to hate the police.
dia sengaja dilatih untuk membenci polis.
Sister.
Kakak.
The people giving us food are good guys.
Orang yang memberi kita makanan adalah orang baik.
Let's go with them.
Mari kita ikut mereka.
You're scaring me when you're like this.
Kamu menakutkan saya apabila kamu begini.
Don't be afraid.
Jangan takut.
She won't hurt you.
Dia tidak akan menyakiti kamu.
Do you know me?
Adakah kamu kenal saya?
Of course I know you.
Sudah tentu saya kenal kamu.
I know them too.
Saya kenal mereka juga.
Your name is Mo Jia'an, right?
Nama kamu Mo Jia'an, betul?
Don't talk to the police.
Jangan bercakap dengan polis.
You're Yu Weiwei.
Kamu Yu Weiwei.
Weiwei.
Weiwei.
You have a beautiful name.
Nama kamu cantik.
There's an anime called One Piece.
Ada anime yang dipanggil One Piece.
Have you seen it?
Adakah kamu pernah melihatnya?
There's a princess in it named Vivi.
Ada seorang puteri di dalamnya bernama Vivi.
Princess Vivi is very kind.
Puteri Vivi sangat baik hati.
What she hates most
Apa yang dia paling benci
is seeing people get hurt.
adalah melihat orang terluka.
But she herself
Tetapi dia sendiri
is often the one hurt the most.
sering menjadi yang paling terluka.
But I'm not a princess.
Tetapi saya bukan puteri.
Same name,
Nama yang sama,
different fate.
nasib yang berbeza.
But you got one thing right.
Tetapi kamu betul tentang satu perkara.
I'm the one who's been hurt the most.
Saya yang paling terluka.
Who hurt you?
Siapa yang melukai kamu?
Who hasn't?
Siapa yang tidak?
Even my parents didn't want me.
Malah ibu bapa saya tidak mahukan saya.
Who can I even talk to?
Siapa yang boleh saya bercakap?
No one ever cared about me.
Tiada siapa yang pernah peduli tentang saya.
That's not true.
Itu tidak benar.
The two of them care about you.
Mereka berdua peduli tentang kamu.
They rely on you too.
Mereka juga bergantung kepada kamu.
I can see it.
Saya boleh melihatnya.
Weiwei.
Weiwei.
Who do you care about?
Siapa yang kamu pedulikan?
Are you waiting for someone?
Adakah kamu menunggu seseorang?
No one's coming.
Tiada siapa yang akan datang.
That's not true.
Itu tidak benar.
He'll come back.
Dia akan kembali.
He will.
Dia akan.
Girl.
Gadis.
Let me be honest with you.
Biar saya jujur dengan kamu.
I know who's the person
Saya tahu siapa orangnya
you're waiting for.
yang kamu tunggu.
But,
Tetapi,
he's in some trouble right now.
dia sedang menghadapi masalah sekarang.
We want to help him.
Kami mahu membantunya.
If you're willing, come with us.
Jika kamu sudi, ikut kami.
Alright?
Baik?
You won't be able to wait for him.
Kamu tidak akan dapat menunggunya.
Sister.
Kakak.
Why would you rather trust a bad guy
Mengapa kamu lebih percaya kepada orang jahat
than trust the police?
daripada mempercayai polis?
He hit you all the time, didn't he?
Dia selalu memukul kamu, bukan?
Weiwei.
Weiwei.
Good girl, Weiwei.
Gadis baik, Weiwei.
Look.
Lihat.
I bought you a gift.
Saya beli hadiah untuk kamu.
Do you like it?
Kamu suka?
As long as you behave,
Selagi kamu berkelakuan baik,
you'll get more and more presents.
kamu akan dapat lebih banyak hadiah.
How dare you run!
Berani kamu lari!
How dare you disobey me! Try running!
Berani kamu melawan saya! Cuba lari!
Next time you disobey,
Lain kali kamu ingkar,
this will be your consequence.
ini akan menjadi akibatnya.
No.
Tidak.
He treats me well.
Dia melayan saya dengan baik.
Even if he hits me,
Walaupun dia memukul saya,
it's only when I make mistakes.
hanya apabila saya membuat kesilapan.
It's just discipline.
Ia hanya disiplin.
He had to set rules.
Dia perlu menetapkan peraturan.
Don't believe them.
Jangan percaya mereka.
They're not good people.
Mereka bukan orang yang baik.
If you go with them,
Jika anda pergi dengan mereka,
you'll be locked in a dark room.
anda akan dikurung dalam bilik gelap.
In jail, there's no one to talk to.
Di penjara, tiada siapa untuk bercakap.
Do you know what darkness feels like?
Adakah anda tahu bagaimana rasanya kegelapan?
Do you know what it feels like
Adakah anda tahu bagaimana rasanya
when no one talks to you
apabila tiada siapa bercakap dengan anda
for a whole month in jail?
selama sebulan penuh di penjara?
That feels like hell.
Itu rasanya seperti neraka.
Weiwei.
Weiwei.
Do you think he's good to you?
Adakah anda fikir dia baik kepada anda?
As long as you stay in the place he tells you to,
Selagi anda tinggal di tempat yang dia suruh,
he can protect you?
dia boleh melindungi anda?
Is that it?
Adakah itu?
Since you understand what I'm saying,
Oleh kerana anda faham apa yang saya katakan,
then
maka
please
tolong
don't disturb us.
jangan ganggu kami.
Us?
Kami?
You mean he's here?
Anda maksudkan dia ada di sini?
He's everywhere.
Dia ada di mana-mana.
Only I understand you.
Hanya saya yang memahami kamu.
(Policewoman's Mini-Class)
(Kelas Mini Polis Wanita)
If a child goes missing,
Jika seorang kanak-kanak hilang,
don't wait for 24 hours.
(Kelas Mini Polis Wanita) jangan tunggu selama 24 jam.
Call 110 immediately to report it.
Hubungi 110 segera untuk melaporkannya.
When reporting, provide
Semasa melaporkan, berikan
time of disappearance,
masa kehilangan,
location, clothing,
lokasi, pakaian,
gender, height, physical features,
jantina, ketinggian, ciri-ciri fizikal,
and contact info of the guardian.
dan maklumat hubungan penjaga.
Police will immediately launch a rapid search
Polis akan segera melancarkan pencarian pantas
based on the child disappearance response mechanism.
berdasarkan mekanisme tindak balas kehilangan kanak-kanak.
To keep your child from getting lost,
Untuk mengelakkan anak anda daripada hilang,
teach them to memorize
ajar mereka menghafal
phone numbers and addresses,
nombor telefon dan alamat,
or place a note with this information
atau letakkan nota dengan maklumat ini
in their clothing pockets
dalam poket pakaian mereka
to better protect your child.
untuk melindungi anak anda dengan lebih baik.
♪Wear a smile to hide sorrow♪
♪Pakai senyuman untuk sembunyikan kesedihan♪
♪Everyone's life is a tale of weariness♪
♪Kehidupan setiap orang adalah kisah keletihan♪
♪Tears that won't flow, dust that won't clear♪
♪Air mata yang tidak mengalir, debu yang tidak hilang♪
♪Every story has its imperfections♪
♪Setiap cerita ada ketidaksempurnaannya♪
♪Chasing the wind, soaring high without regrets♪
♪Mengejar angin, terbang tinggi tanpa penyesalan♪
♪In the end, earning an invisible trophy♪
♪Pada akhirnya, meraih trofi yang tidak terlihat♪
♪Living freely, living purely♪
♪Hidup bebas, hidup murni♪
♪Life is but a dance of asking and giving♪
♪Hidup hanyalah tarian meminta dan memberi♪
♪If you face it bravely, there's no need for shame♪
♪Jika anda menghadapinya dengan berani, tidak perlu malu♪
♪Everyone has their own shining moment♪
♪Setiap orang mempunyai saat bersinar mereka sendiri♪
♪The scenery is intriguing, but the end is the same♪
♪Pemandangan menarik, tetapi akhirnya sama♪
♪Waiting is truly precious♪
♪Menunggu benar-benar berharga♪
♪Face it bravely, and regrets will naturally fade♪
♪Menghadapinya dengan berani, dan penyesalan akan hilang dengan sendirinya♪
♪Embrace the gifts of time♪
♪Rangkul hadiah masa♪
♪Why not journey together through the ups and downs?♪
♪Mengapa tidak mengembara bersama melalui suka dan duka?♪
♪Together, enjoy the gentle breeze and soft clouds♪
♪Bersama-sama, nikmati angin sepoi-sepoi dan awan lembut♪